**О себе:**<br>
Мне 23 года. Недавно окончил институт. Сильно увлекаюсь видеоиграми и с детства стремлюсь работать в сфере геймдева. Ещё со школы начал изучать различные языки программирования. До сих пор горю играми в целом и программированием в частности.
В последних классах школы познакомился с движком Unreal Engine 4, активно его изучал и до сих пор слежу за развитием. В своё время выпустил на нём несколько небольших Blueprint ассетов ([тык](https://www.unrealengine.com/marketplace/en-US/profile/Enoti)).<br>
Также на своём пути работал с другими движками: Godot, Unity, Cocos; в основном для 2D игр.<br>
В колледже, в качестве дипломной работы, с напарником разработывали шутер от первого лица - что-то похожее на серию Borderlands, на UE4. К релизу он так и не пришёл, но дал первый опыт работы в команде. Моей частью, преимущественно, были компоненты персонажа и сетевой код.<br>
В институте же, дипломной работой была система сетевого взаимодействия компонентов видеосистемы на gRPC/C++, разработанная для проектов моего отдела.<br>
В данный момент 2 года работаю в компании "Болид" программистом C++/Qt. Непосредственно с Unreal Engine опыта работы в реальной компании не имею - только собственные проекты.<br>
В свободное время занимаюсь моддерским пет-проектом. На нём мы используем Lua, JS (Node/Vue/jQuery), а также MySQL ([тык](https://github.com/Enoti722/SummaryProjects/tree/master/FiveM_RP)).<br>
<br>
Касательно Unreal Engine, за время работы с ним, мне доводилось работать с большинством инструментов движка от материалов и партиклов до анимаций и интерфейса. В плане C++ кода, имел дело, наверное, с большинством имеющихся в UE классов.<br>
Значимой для меня дырой в знаниях по UE, скорее, является разработка плагинов и в целом внутренности движка. Также слаб в некоторых новых вещах из 5-й версии. Стараюсь, по мере сил и времени, закрывать эту брешь.<br>
<br>
Также интересны новости из мира компьютерного железа, с 14 лет сам делаю себе и друзьям сборки.<br>
<br>
**Достижения и выпущенные проекты:**<br>
- Победил в 3 конкурсах по программированию в колледже с игровыми проектами<br>
- Имею несколько небольших ассетов в UE Marketplace ([тык](https://www.unrealengine.com/marketplace/en-US/profile/Enoti))<br>
- Выпустил несколько мини-приложений в Google Play, а также 2D игру в Steam (на движке Godot)<br>
- Защита обоих дипломов на "отлично" (колледж/институт)<br>
<br>
**Основные языки:**<br>
- C++ - первый раз с ним столкнулся ещё в школе по своей инициативе. С тех пор это мой любимый язык. В свободное время люблю читать его раздел на Хабре.<br>
- JavaScript - довольно часто с ним сталкиваюсь в личных проектах. В основном в виде бэкэнда на Node.js.<br>
- В последнее время интересуюсь Go.<br>
<br>
**Профессиональные качества:**<br>
- Разработка на C++14-17/Qt/UE<br>
- Разработка различных игровых систем: инвентарь, скиллы, баффы, мировые системы, интерфейс<br>
- Разработка сетевых компонентов<br>
- Проектирование архитектуры<br>
- Работа в команде<br>
- Знание системы Git<br>
<br>
**Личные качества:**<br>
- Быстро обучаюсь<br>
- Ответственный<br>
- Пунктуальный<br>
- Целеустремлённый. Особенно в отношении новых необычных задач.<br>
- Хочу делать классные игры, которых сейчас очень не хватает.<br>
<br>
