1
Чем Титан отличается от других спутников Солнечной системе?
Он единственный спутник, на который спускали зонд
У него единственного есть атмосфера
И то и другое
И то и другое
2
Когда и кем был открыт Титан?
25 марта 1655 г. Христианом Гюйгенсом
15 августа 1611 г. Галилео Галилем
12 сентября 1636 г. Эдмондом Галлеем
15 августа 1611 г. Галилео Галилем
3
За какое время Титан совершает оборот вокруг Сатурна?
22 дня 03 минут
33 дня 09 секунд
15 дней 22 час
15 дней 22 час
4
Из чего состаит атмосфера Титана?
У него нет атмосферы
Азот с примесью метана и этан
Кислород и углекислый газ
Азот с примесью метана и этан
5
На какой объект похож Титан?
На Уран
На Землю в прошлом
На Луну
На Землю в прошлом
6
Следы какого органического соединения обнаружены на Титане?
Этанол
Углеводород
Никакого
Углеводород
7
Какой диаметр у Титана?
5152 км
4031 км
11111 км
5152 км
8
Какая температура на поверхности Титана?
-180 градусов
+315 градусов
-165 градусов
-180 градусов
9
Какой позывной был у «Аполлона-11»?
«Белка»
«Орёл»
«Ястреб»
«Белка»
10
Какой ногой Нил Армстронг ступил на Луну?
Левой
Правой
Обоими
Левой
11
Сколько человек побывало на Луне?
10
15
12
12
12
Сколько килограммов лунного грунта доставили на Землю «Аполлоны»?
159 кг
571 кг
380 кг
380 кг
13
В какой области прилунился «Аполлон-17»?
Океан Бурь
Тавр-Литтов
Море Спокойствия
Тавр-Литтов
14
Как называют фото Земли из космоса, сделанное «Аполлоном-17»?
«Голубой шарик»
«Наш дом»
«Красавица Земля»
«Голубой шарик»
15
На борту какого космического аппарата, направлявшегося на Луну прогремел взрыв?
«Аполлон-17»
«Аполлон-13»
«Аполлон-11»
«Аполлон-13»
16
Как звали астронавта с «Аполлона-11» оставшегося на борту космического корабля?
Ричард Гордон
Джеймс Ловелл
Майкл Коллинз
Майкл Коллинз
17
Как Базз Олдрин описал Луну?
«Темно. Темно. Тут так темно»
«Великолепное запустение»
«Красота. Вот это да»
«Великолепное запустение»
18
Когда «Аполлон-11» сел на Луну?
20 июля 1969 г.
15 августа 1963 г.
1 мая 1973 г.
20 июля 1969 г.
19
Когда в России отмечают День космонавтики?
11 апреля
12 апреля
13 апреля
12 апреля
20
В каком году Юрий Гагарин совершил первый космический полет?
1961
1962
1963
1961
21
Как назывался космический корабль, на котором Юрий Гагарин покорил космос?
Восток
Восток-1
Восток-2
Восток-1
22
Какой город России носит звание «колыбель космонавтики»?
Калуга
Тула
Брянск
Калуга
23
Какое имя носил первый искусственный спутник Земли?
Земля-1
Спутник-1
Восток-1
Спутник-1
24
Сколько длился первый полёт Юрия Гагарина в космосе?
100 минут
105 минут
108 минут
108 минут
25
На какую из сторон света традиционно запускают космические аппараты?
Запад
Юг
Восток
Восток
26
Какой космический аппарат в 1993 году был продан на аукционе, но при этом никогда не вернется на землю?
Луноход-1
Луноход-2
Луноход-3
Луноход-2
27
В каком году состоялась стыковка советского космического корабля «Союз» и американского «Аполлон»?
1957 год
1973 год
1975 год
1975 год
28
Сколько дней провел на орбите российский космонавт Сергей Крикалёв, поставив мировой рекорд?
303
503
803
803
29
Какая звезда является самой близкой к Земле?
Солнце
Полярная звезда
Луна
Солнце
30
В чем измеряется расстояние между звездами?
В световых годах
В километрах
В шагах
В световых годах
31
Что в переводе с греческого означает «комета»?
Яркая звезда
Хвостатая звезда
Падающая звезда
Хвостатая звезда
32
К какому созвездию принадлежит полярная звезда?
Большая медведица
Малая медведица
Орион
Малая медведица
33
Что несут с собой радиоволны, исходящие от звёзд?
Потрескивание
Яркий свет	
Тихую музыку
Потрескивание
34
Как называется группа звёзд?
Объединение
Созвездие
Коллекция
Созвездие
35
Какой процент всех звезд Галактики занесен в каталоги?
Около 0,01 %
Около 1%
Около 10 %
Около 0,01 %
36
Какая звезда является ярчайшей (после Солнца) звездой из визуально наблюдаемых с Земли?
Сириус
Антарес
Полярная звезда
Сириус
37
Какая звезда обладает наивысшей скоростью собственного движения?
Звезда Барнарда
Проксима Центавра
Солнце
Звезда Барнарда
38
Сколько звезд можно увидеть невооружённым взглядом (при хорошей остроте зрения) на небе?
Около 1000
Около 3000
Около 6000
Около 6000
39
Какой русский ученый является основоположником космонавтики?
Королёв
Циолковский
Попов
Циолковский
40
Сколько собак летало в космос в первый раз?
1
2
3
1
41
Как назывался космический корабль на котором был совершен первый полёт в космос?
Восток-1
Союз
Восход
Восток-1
42
Какой космонавт первым совершил выход в открытый космос?
Юрий Гагарин
Алексей Леонов
Нил Армстронг
Алексей Леонов
43
В каком году был запущен первый искусственный спутник Земли?
1951
1957
1963
1957
44
В каком году был совершён первый в истории орбитальный полёт в космос живых существ с успешным возвращением на Землю?
1960
1965
1967
1960
45
Что из перечисленного ниже можно увидеть в космосе?
Розового слона
Белого карлика
Зеленого гнома
Белого карлика
46
Какую форму имел спускаемый аппарат космического корабля «Восток»?
Куб
Шар
Пирамида
Шар
47
Кто был первой женщиной-космонавтом?
Светлана Савицкая
Валентина Терешкова
Елена Серова
Валентина Терешкова
48
Как называется установка, которая применяется для тренировки и космонавтов, и подводников, а также в медицине при лечении некоторых заболеваний?
Батискаф
Барокамера
Кунсткамера
Барокамера
49
Сколько звезд в Солнечной системе?
1
2
4
1
50
За какой промежуток времени Солнце делает полный оборот?
150 млн. лет
320 млн. лет
250 млн. лет
250 млн. лет
51
Во сколько раз гравитация на поверхности Солнца превышает гравитацию Земли?
В 2 раза
В 7 раз
В 28 раз
В 28 раз
52
Во сколько раз Солнце больше Земли?
В 1.3 млн. раз
В 1 млн. раз
В 2.4 млн. раз
В 1.3 млн. раз
53
Путем какого объединения Солнце генерирует огромное количество энергии?
Водорода в гелий
Кислорода в гелий
Водород в метан
1
54
Какое излучение генерирует Солнце?
Инфракрасное излучение
Тепловое излучение
Ультрафиолетовое излучение
Ультрафиолетовое излучение
55
Как называется внешняя оболочка Солнца?
Корона
Радуга
Шапка
Корона
56
Согласно Египетской мифологий, кто являлся солнечным божеством?
Бог Анубис
Бог Ра
Бог Себек
Бог Ра
57
Кто открыл Плутон?
Джон Флемстид
Вильям Гершел
Клайд Томбо
Клайд Томбо
58
Сколько спутников имеет Плутон?
4
6
5
5
59
Какой статус имеет Плутон?
Карликовая планета
Газовый гигант
Ледяной гигант
Карликовая планета
60
Площадь поверхности Плутона примерно равна площади ...
Луны
России
Земли
России
61
В честь Плутона был назван химический элемент ...
Плуций
Плутоний
Плутеций
Плутоний
62
Сколько оборотов Плутона приходится на три оборота Нептуна?
2
1
4
2
63
Как называется известный и ближайший спутник Плутона?
Харон
Аид
Сет
Харон
64
Когда было обнаружено, что Плутон имеет атмосферу?
1994 год
1988 год
1990 год
1988 год
65
Как называется программа НАСА по изучению Плутона?
Бесконечность
Перспектива
Новые Горизонты
Новые Горизонты
66
Есть ли на Плутоне жизнь?
Возможна внутри планеты
Да
Нет
Возможна внутри планеты
67
На какой из планет Солнечной системы находится самая высокая гора?
На Меркурии
На Венере
На Марсе
На Марсе
68
Какие две планеты Солнечной системы не имеют естественных спутников?
Марс и Юпитер
Меркурий и Венера
Плутон и Нептун
Меркурий и Венера
69
На какой планете Солнечной системы наблюдается самый крупный циклон?
На Меркурии
На Сатурне
На Юпитере
На Юпитере
70
Какая планета Солнечной системы имеет спутник с самой плотной атмосферой?
Сатурн
Земля
Марс и Юпитер
Сатурн
71
Какая планета Солнечной системы весит больше прочих планет и лун вместе взятых?
Меркурий
Юпитер
Уран
Юпитер
72
На поверхности какой планеты Солнечной системы самая высокая температура?
Нептун
Венера
Марс
Венера
73
На какой планете Солнечной системы находится крупнейший каньон?
Земля
Сатурн
Марс
Марс
74
На какой планете Солнечной системы дуют самые быстрые ветры?
Юпитер
Уран
Нептун
Нептун
75
Какая планета Солнечной системы названа именем дедушки верховного бога римлян?
Сатурн
Уран
Венера
Уран
76
На какой из планет Солнечной системы астрономы наблюдают ярчайшие полярные сияния?
Марс и Юпитер
Земля
Юпитер
Юпитер
77
Кто открыл планету Церера?
Николай Лобачевский
Джузеппе Пиацци
Галилео Галилей
Джузеппе Пиацци
78
Как Церера получила свое название?
В честь греческой богини плодородия
В честь римской богини кукурузы и урожая
В честь римской богини мудрости
В честь римской богини кукурузы и урожая
79
Между какими планетами находится Церера?
Между Марсом и Юпитером
Между Сатурном и Юпитером
Между Марсом и Венерой
Между Марсом и Юпитером
80
Сколько спутников у Цереры?
Шесть
Два
Ни одного
Ни одного
81
Какой химический элемент был назван в честь планеты?
Цироний
Церий
Цезий
Церий
82
Толщина мантии Цереры достигает ...
85 километров
100 километров
60 километров
100 километров
83
Чьим спутником приходится Церера?
Нептуна
Марса
Солнца
Солнца
84
Церера наиболее массивное тело в ...
Поясе астероидов
Солнечной системе
Созвездии
Поясе астероидов
85
Где было произведено открытие планеты?
Астрономическая обсерватория в Лунде
Китт-пикская астрономическая обсерватория
Палермская астрономическая обсерватория
Палермская астрономическая обсерватория
86
Период вращения планеты равен ...
9 часов
7 часов
13 часов
9 часов
87
Сколько лун имеет Марс?
2
4
3
2
88
По наличию какого неорганического вещества планета Марс получила название «красная планета»?
Оксид серы
Оксид железа
Оксид водорода
Оксид железа
89
Как называется самая высокая гора в Солнечной системе и на Марсе?
Эолида
Горы Митчела
Олимп
Олимп
90
Были ли найдены на Марсе свидетельства существования жизни?
Были получены противоречивые результаты
Да
Нет
Были получены противоречивые результаты
91
Что из нижесказанного верно?
На Марсе нет воды
На Марсе погода не меняется
Свидетельства существования воды на Марсе противоречивы
Свидетельства существования воды на Марсе противоречивы
92
На Марсе находится самый большой в солнечной системе лабиринт пересекающихся каньонов, называемый ...
Лонглит
Импринт
Лабиринт ночи
Лабиринт ночи
93
Как переводятся названия спутников Марса?
Шок и Трепет
Гордость и Предубеждение
Страх и Ужас
Страх и Ужас
94
Как называется величайшее геологическое образование на Марсе?
Кремниевая Долина
Долина Маринера
Долины Луары
Долина Маринера
95
Средняя температура на Марсе равна ...
5°С
–27°С
–10°С
–27°С
96
Первым человеком, наблюдавшим Марс в телескоп, был ...
Карл Гаусс
Николай Коперник
Галилео Галилей
Галилео Галилей
97
Какой по счету планетой от солнца является Юпитер?
4
3
5
5
98
Какой из этих фактов правдивый?
Юпитер — самая большая планета нашей Солнечной системы
День на Юпитере занимает около 16 часов
Атмосфера Юпитера состоит в основном из аргона
Юпитер — самая большая планета нашей Солнечной системы
99
Сколько спутников имеет Юпитер?
Менее 15
До 30
Более 60
Более 60
100
Что представляет собой Большое Красное Пятно на Юпитере?
Кратер
Гигантский шторм
Океан лавы
Гигантский шторм
101
Как образуются красочные темные и светлые полосы Юпитера?
Магнитными бурями на поверхности планеты
Мощными речными потоками
Сильными восточно-западными ветрами
Сильными восточно-западными ветрами
102
Гигантское магнитное поле планеты Юпитер сильнее поля Земли в ...
10000 раз
10 раз
18000 раз
18000 раз
103
Сколько колец у Юпитера?
2
4
3
3
104
Толщина облаков Юпитера составляет ...
25 км
50 км
10 км
50 км
105
Какое место занимает Юпитер в рейтинге яркости планет Солнечной системы?
3
4
2
3
106
В честь кого назвали планету Сатурн?
В честь древнегреческого бога войны
В честь индийского бога мудрости и благополучия
В честь римского бога плодородия
В честь римского бога плодородия
107
Среднее расстояние от Сатурна до Солнца равно ...
1,21 млрд км
1,34 млрд км
1,43 млрд км
1,43 млрд км
108
Какой по счету планетой от Солнца является Сатурн?
5
2
6
6
109
Из чего сделаны знаменитые кольца Сатурна?
Из обломков астероидов
Из газовых облаков
Из ледяных камней
Из ледяных камней
110
Во сколько раз Сатурн тяжелее Земли?
В 95 раз
В 100 раз
В 50 раз
В 95 раз
111
Время полного оборота Сатурна вокруг своей оси составляет ...
10,656 часов
9,364 часов
8,286 часов
10,656 часов
112
Сколько спутников у Сатурна?
62
54
28
62
113
Из чего в основном состоит внешняя атмосфера планеты?
Из метана
Из водорода
Из гелия
Из водорода
114
Как называется крупнейший спутник Сатурна?
Нептун
Титан
Радий
Титан
115
Кто открыл луны Сатурна Мимас и Энцелад?
Жан Доминик Кассини
НАСА
Уильям Гершель
Уильям Гершель
116
Какой по счету планетой от Солнца является Меркурий?
3
1
2
1
117
Радиус Меркурия составляет примерно ...
2440 км
1890 км
2010 км
2440 км
118
По своим физическим характеристикам Меркурий напоминает ...
Землю
Марс
Луну
Луну
119
Средняя температура его дневной поверхности равна ...
350 °C
250 °C
300 °C
350 °C
120
В Древнем Китае Меркурий назывался ...
Пи-Джиу
Чэнь-Син
Ниу-Най
Чэнь-Син
121
Первым исследовательским кораблем, пролетевшим близко от поверхности Меркурия, был ...
Либерти
Восток
Маринер-10
Маринер-10
122
Горы на Меркурии получают названия от одного слова из разных языков, это слово ...
Пламя
Холод
Жара
Жара
123
Масса меркурия равна ...
Примерно 0,055 от земной
Примерно 0,095 от земной
Примерно 0,12 от земной
Примерно 0,055 от земной
124
Какое утверждение верно?
Меркурий является самой маленькой планетой в нашей Солнечной системе
Атмосфера Меркурия, или экзосфера, состоит в основном из водорода
Меркурий является газообразной планетой
Меркурий является самой маленькой планетой в нашей Солнечной системе
125
Сколько спутников у Меркурия?
Ни одного
Три
Один	
Ни одного
126
Среднее расстояние Венеры от Солнца ...
108 млн км
203 млн км
167 млн км
108 млн км
127
Атмосфера Венеры состоит главным образом из ...
Хлористого калия
Углекислого газа
Двуокиси азота
Углекислого газа
128
Атмосферное давление на поверхности Венеры больше, чем на Земле в ...
92 раза
67 раз
10 раз
92 раза
129
Сколько спутников у Венеры?
Три
Ни одного
Два
Ни одного
130
День на Венере длится ...
Около 243 земных суток
Около 187 земных суток
Около 211 земных суток
Около 243 земных суток
131
Какой по счету планетой от Солнца является Венера?
Второй
Третьей
Седьмой
Второй
132
Атмосферу на Венере открыл великий русский ученый ...
А.С. Попов
М.В. Ломоносов
С.П. Королев
М.В. Ломоносов
133
Масса Венеры составляет 80% от массы ...
Плутона
Земли
Юпитера
Земли
134
Венеру впервые запечатлели из космоса ...
В 1969 году
В 1974 году
В 1962 году
В 1962 году
135
Температура воздуха на Венере составляет примерно ...
100 °С
500 °С
300 °С
500 °С
136
Какой по счету планетой от Солнца является Уран?
4
6
7
7
137
В честь кого назвали планету Уран?
В честь мифического демона холода
В честь египетской богини света
В честь древнегреческого бога неба
В честь древнегреческого бога неба
138
Кто открыл Уран?
Христиан Гюйгенс
Уильям Гершель
Персиваль Лоуэлл
Уильям Гершель
139
Сколько длится год на Уране?
64 земных года
84 земных года
54 земных года
84 земных года
140
Что общего у Урана и Венеры?
Обе планеты вращаются по часовой стрелке
Имеют сходную орбиту
Имеют схожий состав ядра
Обе планеты вращаются по часовой стрелке
141
Как называется единственный космический корабль, посетивший Уран?
Орион
Вояджер-2
Союз-19
Вояджер-2
142
Почему планета имеет сине-зеленый цвет?
Из-за магнитных бурь
Из-за очень низкой температуры на поверхности
Из-за метана в атмосфере
Из-за метана в атмосфере
143
Кто открыл спутники Урана Ариэль и Умбриэль?
Тейлор Джозеф
Уильям Лассел
Жан Пикар
Уильям Лассел
144
Какое утверждение правдиво?
Атмосфера Урана содержит большое количество аргона
Уран движется по эллиптической орбите
Среднее расстояние от планеты Уран до Солнца составляет 16,5 астрономических единиц
Уран движется по эллиптической орбите
145
Сколько колец у Урана?
4
Минимум 9
До 6
Минимум 9
146
Какой по счету планетой от Солнца является Нептун?
6
5
8
8
147
Сколько длится день на Нептуне?
19 часов
16 часов
26 часов
16 часов
148
Что общего у Нептуна и Урана?
Имеют одинаковый состав атмосферы
Оба ледяные гиганты
Оба имеют одинаковый вес
Оба ледяные гиганты
149
Сколько колец у Нептуна?
5
3
6
6
150
Нептун совершает оборот вокруг Солнца за ...
150 лет
165 лет
160 лет
165 лет
151
С какой скоростью могут дуть ветра на Нептуне?
Более 2000 км/ч
Более 1000 км/ч
Более 1500 км/ч
Более 2000 км/ч
152
Единственным космическим кораблем НАСА, направившимся к Нептуну, стал ...
Вояджер-2
Дискавери
Индевор
Вояджер-2
153
Среднее расстояние между Нептуном и Солнцем ...
3,7 млрд км
4,2 млрд км
4,55 млрд км
4,55 млрд км
154
Что такое Астеризм?
Группа звёзд, имеющая название
Учение об астероидах
Название галактики
Группа звёзд, имеющая название
155
Что такое Уранометрия?
Способ измерения количества урана
Атлас звёздного неба
Энциклопедия о звёздах
Атлас звёздного неба
156
Какое созвездие названо в честь охотника из древнегреческой мифологии?
Киль
Октант
Орион
Орион
157
Как называется звезда, прошедшая стадию красного гиганта?
Белый карлик
Коричневый карлик
Сверхновая звезда
Белый карлик
158
Как называется система из двух звёзд, гравитационно связанных между собой?
Двойственная звезда
Двузвездие
Двойная звёзда
Двойная звёзда
159
Что такое Цефеида?
Звезда с переменной светимостью
Система из нескольких звёзд
Название самой яркой звезды
Звезда с переменной светимостью
160
Как называется похожий на звезду космический объект, излучающий быстрые импульсы радиоволн?
Квазар
Пульсар
Экзопланета
Пульсар
161
Какие две звезды являются самыми яркими в созвездии Большая Медведица?
Алиот и Дубхе
Бенетнаш и Мицар
Мерак и Фекда
Алиот и Дубхе
162
Какую из перечисленных звезд по-другому называют мёртвой звездой?
Жёлтый карлик
Белый карлик
Сверхновая звезда
Белый карлик
163
Как называется явление, в процессе которого звезда быстро и значительно меняет свою яркость с последующим более медленным затуханием вспышки?
Нейтронная звезда
Аккреция
Сверхновая звезда
Сверхновая звезда
164
Какой средний диаметр у Солнца?
1 391 000 км
5 492 000 км
542 000 км
1 391 000 км
165
К какому типу звёзд относятся Арктур, Альдебаран и Гакрукс?
Белый карлик
Красный гигант
Голубой карлик
Красный гигант
166
Как называется явление истечения вещества из звёзд в межзвёздное пространство?
Звёздная пыль
Звёздный дождь
Звёздный ветер
Звёздный ветер
167
Какое из созвездий является наименьшим по площади на небе?
Южный Крест
Большой Пёс
Лира
Южный Крест
168
Какую известную звезду упоминает Шекспир в трагедии «Юлий Цезарь»?
Полярная звезда
Альбирео
Альдебаран
Полярная звезда
169
Сколько видимых невооружённым глазом звёзд содержит Малая Медведица?
5
25
12
25
170
Какая звезда ближе всех к Земле?
Солнце
Проксима Центавра
Сириус
Солнце
171
Какую форму имеет планета Земля?
Форму шара
Форму эллипсоида
Форму диска
Форму эллипсоида
172
На сколько километров максимум удавалось проникнуть человеку под землю?
2 км
8 км
12 км
12 км
173
Какая по величине Земля среди всех планет Солнечной системы?
Третья
Пятая
Шестая
Пятая
174
Сколько лет Земле согласно научным данным?
2018 лет
85 миллионов лет
4,5 миллиарда лет
4,5 миллиарда лет
175
Сколько по минутам в среднем занимает оборот Земли вокруг своей оси?
23 часа и 56 минут
23 часа и 58 минут
23 часа и 59 минут
23 часа и 56 минут
176
В каком году Земля была впервые сфотографирована из космоса?
В 1959 году
В 1961 году
В 1962 году
В 1959 году
177
Что общего между планетами Земля и Венера?
Обе планеты покрыты облаками
Обе планеты имеют по одному спутнику
Планеты вращаются вокруг своей оси в одинаковом направлении
Обе планеты покрыты облаками
178
Какой из четырех крупнейших спутников Юпитера ближе всего к планете?
Ио
Европа
Каллисто
Ио
179
Какая из планет голубого цвета?
Плутон
Венера
Нептун
Нептун
180
Какая из планет является крупнейшей в нашей Солнечной системе?
Марс
Юпитер
Земля
Юпитер
181
Какая из планет не является газовым гигантом?
Сатурн
Уран
Марс
Марс
182
Какой по счёту планетой от солнца является Земля?
Первой
Четвёртой
Третьей
Третьей
183
Спутником какой планеты является Тритон?
Нептун
Сатурн
Венера
Нептун
184
Какие планеты нашей Солнечной системы являются землеподобными (планетами земной группы)?
Юпитер, Уран
Меркурий, Венера, Марс
Сатурн, Нептун
Меркурий, Венера, Марс
185
Какая из планет нашей Солнечной системы является самой близкой к Солнцу?
Меркурий
Венера
Юпитер
Меркурий
186
Какие две планеты имеют систему колец?
Венера и Марс
Юпитер и Меркурий
Уран и Сатурн
Уран и Сатурн
187
Какая из планет была названа в честь древнеримского бога, соответствующего древнегреческому Аресу?
Марс
Юпитер
Плутон
Марс
188
К какому классу планет относится Уран?
Экзопланета
Газовый гигант
Ледяной гигант
Ледяной гигант
189
Сколько спутников у Марса?
Один
Два
У Марса нет спутников
Два
190
Какой спутник какой планеты покрыт слоем льда, под которым возможно существование жизни?
Европа – спутник Юпитера
Миранда – спутник Урана
Титан – спутник Сатурна
Европа – спутник Юпитера
191
К какому типу звезд относится Солнце?
Красный гигант
Желтый карлик
Белый карлик
Желтый карлик
192
Сколько часов длятся сутки на Юпитере?
43 часа
10 часов
25 часов
10 часов
193
Сколько спутников у Сатурна?
34
5
62
62
194
Из чего состоит атмосфера Венеры?
Из водорода
Из гелия
Из углекислого газа
Из углекислого газа
195
Какой планетой является Юпитер?
Газовым гигантом
Экзопланетой
Планетой земного типа
Газовым гигантом
196
Как появилась Луна?
Образовалась одновременно с Землей
Образовалась отдельно и была захвачена гравитационным полем Земли
Образовалась после столкновения с планетой Тейя
Образовалась после столкновения с планетой Тейя
197
Какова средняя дневная температура на Меркурии?
70 градусов
348 градусов
530 градусов
348 градусов
198
Каково расстояние от Земли до Марса?
255 млн. км
400 млн. км
57 млн. км
255 млн. км
199
Когда был запущен телескоп Хаббл?
В 2003 году
В 1987 году
В 1990 году
В 1990 году
200
Сколько звезд в созвездии Ориона?
6
15
11
11
201
Как называется звезда, дающая свет нашей планете сильнее всех?
Луна
Солнце
Сириус
Солнце
202
Что нужно сделать, когда мы видим падающую звезду?
Загадываем желание
Желаем ей мягкой посадки
Подать ей ручное приветствие
Загадываем желание
203
Что ещё называют звёздами, кроме мерцаний в ночном небе?
Огонь
Фонари на улицах городов
Знаменитых людей
Знаменитых людей
204
Как называется скопление звёзд, имеющее какую-либо фигуру?
Звездокартина
Звездатость
Созвездие
Созвездие
205
Что из этого выглядит как звезда?
Огонь
Лазер
Фейерверк
Фейерверк
206
Какую форму на самом деле имеет звезда?
Форму звезды
Форму спирали
Форму шара
Форму шара
207
Как называется прибор, благодаря которому мы находим много-много новых звёзд?
Бинокль
Телескоп
Зрительная труба
Телескоп
208
Где мы видим звёзды лучше?
В городе
В пригороде
Вдали от городов
Вдали от городов
209
Какое из этих созвездий не относится к зодиакальным?
Весы
Стрелец
Дракон
Дракон
210
Какая звезда, исключая Солнце, самая яркая в ночном небе?
Ригель
Сириус
Канопус
Сириус
211
Какая звезда — не из созвездия Ориона?
Минтака
Ригель
Алиот
Алиот
212
Звезда какого цвета самая яркая?
Голубая
Жёлтая
Красная
Голубая
213
Какая из этих звёзд самая большая по размеру?
Арктур
Сириус
Бетельгейзе
Бетельгейзе
214
Какая звезда — из созвездия Белой Медведицы?
Антарес
Беллатрикс
Бенетнаш
Бенетнаш
215
Из чего состоят звёзды?
Из горячих газов
Из раскалённого металла
Из монолита раскалённой лавы
Из горячих газов
216
Сколько планет в Солнечной системе?
7
8
9
8
217
Звезды какого цвета не существует?
Синяя
Зелёная
Жёлтая
Зелёная
218
Что такое Супернова (Supernova)?
Сверхновая звезда (вспышка сверхновой), возникающая в конце эволюции звёзд
Недавно обнаруженная планет-близнец Земли
Только что открытая комета
Сверхновая звезда (вспышка сверхновой), возникающая в конце эволюции звёзд
219
Что такое «Солнечный ветер»?
Поток супер-ионизированных частиц из солнечной короны
Взрывной процесс выделения энергии в атмосфере Солнца
Внешние слои атмосферы Солнца
Поток супер-ионизированных частиц из солнечной короны
220
Какая страна первой запустила в космос искусственный спутник Земли?
Россия
США
Китай
Россия
221
Спутником какой планеты является Каллисто?
Венера
Юпитер
Марс
Юпитер
222
Что из списка не является галактикой?
Андромеда
Магелланово Облако
Альдебаран
Альдебаран
223
В какой галактике находится Земля?
Млечный Путь
Андромеда
Магелланово Облако
Млечный Путь
224
Звёздами какого созвездия являются Сегин, Рукбах, Нави, Шедар и Каф?
Большая Медведица
Кассиопея
Гончие Псы
Кассиопея
225
Что такое «Астеризм»?
Наука об астероидах
Группа звёзд
Превращение людей, животных и предметов в объекты звёздного неба
Группа звёзд
226
Какое из этих космических тел уже сталкивалось с Землёй?
Астероид
Комета
Метеорит
Метеорит
227
Во что превращается звезда при своём погибании?
В планету
В белый карлик
В космическую пыль
В белый карлик
228
В каком году был обнаружен Нептун?
В 1882
В 1846
В 1867
В 1846