1
4 октября 1957 году был запущен первый спутник, пролетавший всего 92 дня.
1
1
4 октября 1957 году был запущен первый спутник, пролетавший всего 82 дня.
0
2
480 градусов Цельсия составляет температура на поверхности Венеры.
1
2
480 градусов Цельсия составляет температура на поверхности Марса.
0
3
Во Вселенной огромное количество галактик, которых невозможно сосчитать.
1
4
С декабря 1972 года на Луне не было людей.
1
4
С декабря 1970 года на Луне не было людей.
0
5
Гораздо медленнее идет время рядом с объектами с большой силой гравитации.
1
5
Гораздо быстрее идет время рядом с объектами с большой силой гравитации.
0
6
Одновременно замерзают и кипят все жидкости в космосе. Даже моча.
1
7
После захода солнца невооруженным глазом можно увидеть международную космическую станцию (МКС), которая вращается вокруг Земли.
1
7
Международную космическую станцию (МКС), которая вращается вокруг Земли, нельзя увидеть без телескопа.
0
8
На спутнике Юпитера находится крупнейший вулкан Пеле.
1
8
На спутнике Плутона находится крупнейший вулкан Пеле.
0
9
Белые карлики — так называются звезды, которые лишены собственных источников термоядерной энергии. 
1
9
Белые карлики — так называются очень маленькие звезды.
0
10
За секунду солнце теряет 4000 тонн веса. за минуту, за минуту 240 тыс. тонн.
1
10
За секунду солнце теряет 3000 тонн веса. за минуту, за минуту 180 тыс. тонн.
0
11
На расстоянии 13 миллионов световых лет от земли находится известная черная дыра.
1
11
На расстоянии 15 миллионов световых лет от земли находится известная черная дыра.
0
12
Картофель по форме напоминает спутники Марса.
1
12
Картофель по форме напоминает спутники Юпитера.
0
13
9,46 триллиона километров — это расстояние, которое свет преодолевает за один год.
1
13
8,16 триллиона километров — это расстояние, которое свет преодолевает за один год.
0
14
Времена года отсутствуют на Юпитере.
1
14
Времена года отсутствуют на Меркурии.
0
15
Еще ни разу никого не убил падающий метеорит. 
1
15
Падающие метеориты убили около 20 людей.
0
16
Маленькими астрономическими телами называются астероиды, вращающиеся вокруг Солнца.
1
16
Маленькими астрономическими телами называются астероиды, вращающиеся вокруг Земли.
0
17
98% массы всех объектов Солнечной Системы составляет масса Солнца. 
1
17
90% массы всех объектов Солнечной Системы составляет масса Солнца.
0
18
Около 6000 градусов по Цельсию составляет температура на поверхности Солнца.
1
18
Около 5000 градусов по Цельсию составляет температура на поверхности Солнца.
0
19
В 2014 году была обнаружена самая холодная звезда класса «белые карлики», углерод на ней кристаллизовался, и вся звезда превратилась в бриллиант размером с Землю. 
1
19
В 2015 году была обнаружена самая холодная звезда класса «белые карлики», углерод на ней кристаллизовался, и вся звезда превратилась в бриллиант размером с Землю.
0
20
Итальянский астроном Галилео скрывался от преследования римской католической церкви.
1
20
Испанский астроном Галилео скрывался от преследования католической церкви.
0
21
За 8 минут свет достигает поверхности Земли.
1
21
За 10 минут свет достигает поверхности Земли.
0
22
Со скоростью более 56 тысяч километров в час летит космический корабль «Вояджер».
1
22
Со скоростью более 76 тысяч километров в час летит космический корабль «Вояджер».
0
23
По объему солнце больше земли в 1,3 миллиона раз.
1
23
По объему солнце больше земли в 2 миллиона раз.
0
24
Проксима Центавра — наша ближайшая соседняя звезда.
1
24
Ипсилон Андромеды — наша ближайшая соседняя звезда.
0
25
Невооружённым глазом нельзя увидеть Нептун. 
1
25
Нептун можно увидеть невооружённым глазом.
0
26
В 1972 году был запущен до звезды Альдебаран космический корабль «Пионер».
1
26
В 1970 году был запущен до звезды Альдебаран космический корабль «Пионер».
0
27
Загадочная «темная материя» составляет большую часть массы Венеры.
1
27
Загадочная «темная материя» составляет большую часть массы Плутона.
0
28
Космический корабль «Вояджер» перевозит диски с поздравлениями на 55 языках мира.
1
28
Космический корабль «Пионер» перевозит диски с поздравлениями на 55 языках мира.
0
29
Человеческое тело растянулось бы в длину, если бы попало в черную дыру.
1
29
Человеческое тело сжалось бы, если бы попало в черную дыру.
0
30
Всего 88 дней длится год на Меркурии.
1
30
Всего 77 дней длится год на Меркурии.
0
31
Диаметр земного шара в 25 раз больше диаметра звезды Геркулес.
1
31
Диаметр земного шара в 35 раз больше диаметра звезды Геркулес.
0
32
Первая собака, которая побывала в космосе, была Лайка в 1957 году.
1
32
Первая собака, которая побывала в космосе, была Лайка в 1959 году.
0
33
Вокруг центра вращаются все звезды Млечного Пути.
1
33
Вокруг Солнца вращаются все звезды Млечного Пути.
0
34
На луне гравитация в 6 раз слабее чем на земле. Спутник не может удержать выделяющиеся из нее газы. Они благополучно улетают в космос.
1
34
На луне гравитация в 5 раз слабее чем на земле. Спутник не может удержать выделяющиеся из нее газы. Они благополучно улетают в космос.
0
35
Каждые 11 лет в цикле меняются местами магнитные полюса Солнца.
1
35
Каждые 14 лет в цикле меняются местами магнитные полюса Солнца.
0
36
Около 40 тысяч тонн метеоритной пыли оседает ежегодно на поверхности Земли.
1
36
Около 60 тысяч тонн метеоритной пыли оседает ежегодно на поверхности Земли.
0
37
Зона яркого газа от взрыва звезды называется Крабовидная туманность.
1
37
Зона яркого газа от взрыва звезды называется Диффузная туманность.
0
39
Около 2,4 миллиона километров проходит каждый день Земля вокруг Солнца.
1
39
Около 4,2 миллиона километров проходит каждый день Земля вокруг Солнца.
0
40
Часто дистрофией мышц страдают космонавты, которые долгое время находятся в космосе.
1
40
Часто дистрофией мышц страдают космонавты, которые первый раз находятся в космосе.
0
41
Около 1,25 секунды нужно свету Луны, чтобы достичь поверхности Земли.
1
41
Около 3 секунд нужно свету Луны, чтобы достичь поверхности Земли.
0
42
В 2,5 раза больше масса Юпитера, чем масса всех остальных планет солнечной системы.
1
42
В 3,5 раза больше масса Юпитера, чем масса всех остальных планет солнечной системы.
0
43
На 10 земных часов меньше длится день на Юпитере.
1
43
На 13 земных часов меньше длится день на Юпитере.
0
44
В космосе более точно идут атомные часы.
1
44
В космосе менее точно идут атомные часы.
0
45
Из частиц со времен создания солнечной Системы состоят астероиды и кометы.
1
45
Из частиц со времен создания солнечной Системы состоят звёзды.
0
46
Более 212 лет вам бы понадобилось, чтобы на обычном автомобиле добраться до Солнца.
1
46
Более 250 лет вам бы понадобилось, чтобы на обычном автомобиле добраться до Солнца.
0
47
На 380 градусов Цельсия может отличаться ночная температура на Луне от дневной.
1
47
На 580 градусов Цельсия может отличаться ночная температура на Луне от дневной.
0
48
Очень низкий музыкальный звук издает черная дыра, расположенная в галактике Персея.
1
48
Очень высокий музыкальный звук издает черная дыра, расположенная в галактике Персея.
0
49
На расстоянии 20 световых лет от Земли существует планета, пригодная для жизни.
1
49
На расстоянии 52 световых лет от Земли существует планета, пригодная для жизни.
0
50
Астрономами была обнаружена новая планета с наличием воды.
1
50
Астрономами ещё не была обнаружена планета с наличием воды.
0
51
К 2030 году планируется построить город на Луне.
1
51
К 2050 году планируется построить город на Луне.
0
52
500 миллионов километров — самый большой хвост кометы.
1
52
100 миллионов километров — самый большой хвост кометы.
0
53
Молодой считается именно наша Солнечная Система, которая существует 4,57 миллиардов лет.
1
53
Молодой считается именно наша Солнечная Система, которая существует 5,74 миллиардов лет.
0
54
Самый длительный день на Меркурии.
1
54
Самый длительный день на Плутоне.
0
55
Проходя вокруг Солнца, Юпитер оставляет за собой газовое облако.
1
55
Проходя вокруг Солнца, Марс оставляет за собой газовое облако.
0
56
Для тренировки космонавтов используется часть пустыни Аризона.
1
56
Для тренировки космонавтов используется часть пустыни Сахара.
0
57
Большое красное пятно на Юпитере существует уже более 350 лет.
1
57
Большое красное пятно на Юпитере существует уже более 500 лет.
0
58
Самым большим объектом в Солнечной Системе считается Солнце.
1
58
Самым большим объектом в Солнечной Системе считается Юпитер.
0
59
На 4 см в год Луна становится дальше от земли. Из-за того, что луна увеличивает вращение вокруг Земли.
1
59
На 2 см в год Луна становится дальше от земли. Из-за того, что луна увеличивает вращение вокруг Земли.
0
60
Более 100 миллиардов звезд существуют в обычной галактике.
1
60
Более 200 миллиардов звезд существуют в обычной галактике.
0
61
Всего 19 земных часов длится день на Нептуне.
1
61
Всего 15 земных часов длится день на Нептуне.
0
62
Размер Луны равен размеру земного ядра.
1
62
Размер Луны больше размера земного ядра.
0
63
Более 10 тысяч земных лет длится год на планете Седна (10-й планете солнечной системы). 
1
63
Более 15 тысяч земных лет длится год на планете Седна (10-й планете солнечной системы). 
0
64
Почти все космонавты, прибывающие в космическое пространство, испытывают, так называемую «космическую болезнь».
1
64
Некоторые космонавты, прибывающие в космическое пространство, испытывают, так называемую «космическую болезнь».
0
65
В 2001 году был проведен эксперимент, который показал, что храпящие на Земле, не храпят в космосе.
1
65
В 2005 году был проведен эксперимент, который показал, что храпящие на Земле, не храпят в космосе.
0
66
Быстро заснуть на орбите достаточно сложно, так как биологический цикл меняется из-за наблюдения 16 раз солнечного восхода ежедневно.
1
66
Быстро заснуть на орбите достаточно сложно, так как биологический цикл меняется из-за наблюдения 19 раз солнечного восхода ежедневно.
0
67
Если человек окажется в открытом космосе без скафандра, то его легкие взорвутся по причине декомпрессии. Жидкости на слизистой оболочке носа, рта и глаз полностью выкипят
1
68
Современные астронавты могут использовать для приправы жидкий перец и жидкую соль.
1
68
Современные астронавты используют для приправы обычные перец и соль.
0
69
Для пользования космическим унитазом, на него нужно садиться точно по центру. Правильная техника отрабатывается на специальном макете, имеющем камеру.
1
70
Сразу после возвращения на земную поверхность, астронавты с трудом могут пошевелить конечностями.
1
70
Сразу после возвращения на земную поверхность, астронавтам сложно передвигаться.
0
71
Люди проведшие долгое время в условиях невесомости, говорят, что труднее всего привыкнуть в нормальной жизни, это то, что предметы падают, когда их отпускаешь.
1